# Определение перспективного тарифа для телеком компании. Статистический анализ.
## Учебный проект Яндекс.Практикум.
### Библиотеки: pandas, matplotlib.pyplot, numpy, scipy.
### Краткое описание:
Оператор телеком пытается определить, на какой из тарифов сделать упор в продвижении.

В распоряжении данные 500 пользователей оператора телеком: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год, объем интернет трафика.

Задача - на основе имеющихся данных провести исследовательский и статистический анализ. Выявить возможные закономерности. Проверить статистические гипотезы о различии средней выручки оператора от пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт», и о различии средней выручки по жителям Москвы и других регионов.
### Выводы
1. Хотя по данным выборки средняя выручка по тарифу ultra больше, мы не смогли подтвердить гипотезу о том, что средняя месячная выручка на клиента различается по тарифам в генеральной совокупности.
2. При условии подтверждения клиентом соответствия распределения абонентов между тарифами в выборке и генеральной совокупности, тариф smart предпочтительнее, т.к. на 1% аудитории этого тарифа приходится большая выручка(сама аудитория больше).
В этих обстоятельствах рекламные усилия более целесообразно направить на тариф smart.
3. При дальнейшем исследовании можно было бы обратить внимание на различия в средней выручке тарифа в городах с разным населением и рассмотреть возможности таргетированной рекламы в зависимости от города.
